### 2016-08-24 articles_of_association_english_french.tex
preview of EPFL-conform articles in french. to be reviewed and corrected

\documentclass[12pt,a4paper,oneside]{article}
\usepackage{paracol}
\usepackage{fontspec}
\usepackage{microtype}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{enumerate}
\graphicspath{ {images/} }
\usepackage[margin=2cm]{geometry}
\usepackage{navigator}

@@

@@

\english
	\section*{Articles of Association}

\french
	\section*{Articles d'association}

% =================================

\english
	\subsection{Name, Domicile and Purpose}
	\subsubsection{Name}\stepcounter{art}
	An association of legal status according to articles 60 et  seq.  of  the  Swiss  Civil  Code under the name of
	\begin{center}
		\textbf{Octanis}
	\end{center}
	is established.

\english
	\subsubsection{Domicile}\stepcounter{art}
	The associations headquarters are in Lausanne.

\english
	\subsubsection{Purpose}\stepcounter{art}
	The association has the following aims:

	\begin{enumerate}[(a)]

	\item Provide a place for curious and creative minds to embark on exploratory missions around the world.
	\item Distill our mission's findings into pragmatic solutions and inventions, accessible to everyone. 
	\item Promotion of the concept of rapid prototyping and design thinking by developing missions, prototypes, products, services with these and similar approaches.
	\item Embracing entrepreneurship by letting developed ideas be spun off into companies or be directly distributed through the association.
	\item Giving back to the open source community by releasing software and documentation where possible.
	\item Provide activities on the campuses of EPFL, Unil and other universities and schools.

	\end{enumerate}

% =================================

\english
	\subsection{Membership}

\english
	\subsubsection{Code of Conduct}\stepcounter{art}
	Every member has an obligation to know and understand the guidelines contained within the Code of Conduct

\english
	\subsubsection{Membership Conditions}\stepcounter{art}
	Any person who is willing to participate and contribute to the associations cause can become a member.

\english
	\subsubsection{Membership Duration}\stepcounter{art}
	Memberships are automatically renewed every half year.

\english
	\subsubsection{Ceasing of Membership}\stepcounter{art}
	A member can cancel his membership at any time by sending an email to the vice president. Exclusion of members can be decided by the Executive Committee in cases of violation of the Articles of Association and/or Code of Conduct and can be executed with immediate effect.

\english
	\subsubsection{Membership Types}\stepcounter{art}
	The association makes a distinction between full and light members.
	Light members have access to the associations facilities but may not use any materials, goods or tools of the association.

	Full members have access to the full workshop of the association and are allowed to use 3D printing, manual/reflow soldering, parts, materials and various other tools to create their prototypes.

\english
	\subsubsection{Membership Fees}\stepcounter{art}

	\begin{enumerate}[(a)]
	\item Light Member: 5.- / half year 
	\item Full Member: 20.- / half year 
	\item Committee Member: 100.- / half year 
	\end{enumerate}

\english
	\subsubsection{Voting Rights}\stepcounter{art}
	All members have equal voting rights.

\english
	\subsubsection{Honorary Membership}\stepcounter{art}
	Members who have demonstrated outstanding and selfless committment to the cause of the association may be awarded an honorary membership by the General Assembly. The honorary membership does not offer additional voting rights.

% =================================

\english
	\subsection{Organisation}

	\english
	\subsubsection{Bodies}\stepcounter{art}

	\begin{enumerate}[(a)]
	\item General Assembly
	\item Executive Committee
	\end{enumerate}

	\english
	\subsubsection{General Assembly}\stepcounter{art}
	The General Assembly is the associations supreme authority. It is composed of all the members and is held annually.

	The Committee shall send notice to members at least a week in advance via email including the proposed agenda.

	Proposals by members must be submitted to the president at least a week in advance.

	The agenda of the annual General Assembly includes:
	\begin{enumerate}[(a)]
	\item Election of Committee members and auditors
	\item Approval and changes to the Articles of Association
	\item Approval of the reports and accounts, report of treasurer
	\item Approval of the budget
	\item Assessment of activities
	\item Proposals
	\item Appointment of honorary members
	\item All other business
	\end{enumerate}

	The General Assembly shall be considered valid regardless of the number of members present.

	Decisions of the General Assembly shall be taken by a majority vote of the members present. In the case of a deadlock, the President shall have the casting vote.

	\english
	\subsubsection{Excutive Committee}\stepcounter{art}

	The Executive Committee is composed of at least 2 and at most 5 members. 
	All members of the Executive Committee are elected annually by the General Assembly.

	The Executive Committee is authorized to carry out all acts that further the purposes of the association. It represents the association, manages all issues and is responsible for all incomes and expenses and the financial status of the association. For special tasks, further persons may be involved by the Executive Committee.

	The Executive Committee holds a meeting at least once per month. 
	Decisions of the Executive Committee are considered valid if the majority of the Executive Committee present vote in favor of the decision. Votes can only be cast if the president is present. The president has the casting vote.

	New Executive Committee members will be selected by the Executive Committee and notified prior to the next General Assembly. Members can also recommend themselves to the Executive Committee. This must be communicated to the Vice President via email at least 3 months before the next General Assembly.

	Members of the Executive Committee must invest at least two hours per week on operational and organisational duties (not related to any particular project).

	The legally binding signature for the association is in hand of the president or vice president.

% =================================

\english
	\subsection{Finances}

	\english
	\subsubsection{Resources}\stepcounter{art}
	The association funds its activities through

	\begin{enumerate}[(a)]
	\item sponsors
	\item membership fees
	\item donations
	\item events, workshops
	\item sale of goods and services
	\end{enumerate}

	\english
	\subsubsection{Liabilities}\stepcounter{art}
	Only the associations assets can be made liable for debts of the association. Personal liability of the Executive Committee or members is excluded.
% =================================

\english
	\subsection{Relationships with Third Parties}

	\subsubsection{EPFL}\stepcounter{art}
	Having close ties with the EPFL campus and students, the association respects the various rules concerning associations of EPFL.

	In particular, the association ensures that at least half of the Executive Committee is comprised of EPFL or Unil members, the president being registered with EPFL or Unil and that the associations activities also target members of EPFL and Unil.

% =================================

\english
	\subsection{Various}

	\english
	\subsubsection{Revision of the Articles of Association}\stepcounter{art}
	The present Articles of Association may be altered by the General Assembly if more than half of the members present and liable to vote agree.

	\english
	\subsubsection{Dissolving of the Association}\stepcounter{art}
	The association can not be dissolved if at least three members of the Committee vote for its continuing.
	All members must be notified by email in the case of the association being dissolved.
	Remaining assets should be transfered to another association with comparable purpose.

\english
	\vspace{\fill}

	\noindent
	Lausanne, 09. September 2015
	\vspace {1.5cm}

	\noindent
	\hrulefill \\
	Sam Sulaimanov, President

	\vspace {1.0cm}
 	\noindent 
 	\hrulefill \\
 	Raffael Tschui, Vice President

>>>>

\documentclass[12pt,a4paper,oneside]{article}
\usepackage{paracol}
\usepackage{fontspec}
\usepackage{microtype}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{enumerate}
\graphicspath{ {images/} }
\usepackage[margin=2cm]{geometry}
%\usepackage{navigator}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{color}

@@

\newcounter{para}
\newcommand\mypara{\par\refstepcounter{para}\textsubscript{\thepara}\space}

@@

\french
	\section*{Statuts de l’Association}

\french
	\subsection{Nom, Siège et Buts}
	\subsubsection{Nom}\stepcounter{art}
	L’association \textbf{Octanis} (ci-après « l’association »), est une association à but idéal constituée conformément aux dispositions des articles 60 et suivants du Code civil suisse.

\french
	\subsubsection{Siège}\stepcounter{art}
	Le siège de l’association est à Lausanne.

\french
	\subsubsection{Buts}\stepcounter{art}
	$^1$ L’association a pour buts:
	\begin{enumerate}[(a)]
		\item Fournir un lieu où les esprits curieux et créatifs peuvent se retrouver et embarquer dans des missions d’exploration autour du monde.
		\item Placer les trouvailles de nos missions dans des inventions et solutions pragmatiques accessible à tout le monde.
		\item Promouvoir le concept de «rapid prototyping» et de «design thinking» en développant des missions, produits et prototypes par ces approches ou des similaires.
		\item Embrasser l’entrepreneuriat en laissant les idées se développer et être transformées en sociétés ou utilisées au travers de l’association.
		\item Contribuer à la communauté «open source» en mettant à disposition des logiciels et de la documentation lorsque c’est possible.
		\item Fournir des activités sur les campus de l’EPFL ainsi que pour d’autres écoles.
	\end{enumerate} 
	$^2$ L’association est affranchie de toute orientation et rattachement de nature politique ou religieuse.

\french 
	\subsection{Membres}

\french
	\subsubsection{Code de Conduite}\stepcounter{art}
	Chaque membre a l’obligation de connaître et de comprendre le Code de Conduite de l'association.

\french
	\subsubsection{Conditions d’adhésion}\stepcounter{art}
	Chaque personne voulant participer et contribuer à l’association peut être admis comme membre de l’association, pour autant que le ratio 50\% d'étudiants soit respecté.

\french
	\subsubsection{}\stepcounter{art}
	$^1$ L’admission d’un nouveau membre est de la compétence du comité, avec possibilité de recours à l’assemblée générale en cas de refus. \\
	$^2$ La demande d’admission est présentée par écrit au comité. \\
	$^2$ Par sa demande d’admission, le candidat adhère sans réserve aux statuts de l’association et s’engage à respecter les décisions de l’assemblée générale et du comité.

\french
	\subsubsection{Durée d’adhésion}\stepcounter{art}
	Les adhésions sont automatiquement renouvelées bianuellement.

\french
	\subsubsection{Démissions, exclusions}\stepcounter{art}

	$^1$ La qualité de membre se perd par la démission, l’exclusion ou lorsque les conditions d’admission ne sont plus remplies \\
	$^2$ Le membre peut démissionner en tout temps de l’association. L’annonce de la démission est présentée par courriel au comité. \\
	$^3$ Sur proposition du comité, l’assemblée générale peut exclure un membre qui contrevient gravement aux buts ou aux intérêts de l’association.

\french 
	\subsection{Ressources}

\french
	\subsubsection{}\stepcounter{art}
	Les ressources de l’association sont constituées par les cotisations des membres, les recettes des manifestations organisées par l’association, par les subventions, les parrainages, les dons ou les legs, la vente de biens et services, ainsi que par toute autre recette.

\french
	\subsubsection{}\stepcounter{art} 
	Les membres ont accès aux ateliers de l’association, aux pièces, matériel, outils et ont la permission d’utiliser l’imprimante 3D, de souder manuellement ou par refusion pour créer leurs prototypes.

\french
	\subsubsection{Cotisation}\stepcounter{art}
	\begin{enumerate}[(a)]
	\item Membre hors comité: 29.- bianuellement
	\item Membres du Comité: 100.- bianuellement
	\end{enumerate}

\french 
	\subsection{Comptabilité et bilan}
	\subsubsection{}\stepcounter{art}

	$^1$ L’association tient une comptabilité et un bilan. \\
	$^2$ Le trésorier présente à l’assemblée générale la comptabilité et le bilan annuel avec le rapport des vérificateurs aux comptes.

\french
	\subsection{Organisation}

\french
	\subsubsection{}\stepcounter{art}
	Les organes de l’association sont l’assemblée générale (ci-après « AG »), le comité et les vérificateurs aux comptes.

\french
	\subsubsection{L’assemblée générale}\stepcounter{art}
	$^1$ L’AG réunit les membres de l’association. \\
	$^2$ L’AG est le pouvoir suprême de l’association. Elle a pour tâches et compétences, celles qui ne sont pas attribuées à un autre organe, soit notamment:

	\begin{enumerate}[-]
	\item élire les membres du comité et les vérificateurs aux comptes;
	\item se prononcer sur l’admission des nouveaux membres sur recours et sur l’exclusion des
	membres; 
	\item décider des activités de l’association en rapport avec ses buts;
	\item fixer le montant de la cotisation;
	\item approuver le budget, la comptabilité et le bilan annuel, ainsi que le rapport du comité
	de direction;
	\item déterminer le montant maximum à hauteur duquel le comité peut engager
	l’association;
	\item disposer des actifs sociaux;
 	\item modifier les statuts;
 	\item prononcer la dissolution de l’association;
 	\item toute autre affaire à régler.
	\end{enumerate}

\french
	\subsubsection{}\stepcounter{art}

	$^1$ L’AG se réunit en séance ordinaire au moins une fois par an, dans les trois mois qui suivent la clôture du dernier exercice comptable. Elle est convoquée par le comité, par avis donné trois semaines à l’avance. \\
	$^2$ Une AG extraordinaire est convoquée à chaque fois que le comité l’estime opportun ou à la demande des vérificateurs aux comptes ou d’un cinquième des membres de l’association. \\
	$^3$ La convocation à l’AG mentionne sa date, son lieu et son ordre du jour. \\
	$^4$ Sauf disposition contraire des statuts, l’AG siège valablement quel que soit le nombre des membres présents. \\
	$^5$ L’AG est présidée par le président de l’association ou, s’il y a lieu, par le vice-président ou un autre membre du comité. \\
	$^6$ Les décisions de l’AG sont consignées dans son procès-verbal. \\
	$^7$ L’AG peut prendre des décisions par voie de circulation, notamment au moyen d’une plateforme informatique de vote en ligne.

\french
	\subsubsection{}\stepcounter{art}
	$^1$ Chaque membre dispose d’une voix à l’AG. \\
 	$^2$ L’AG décide à la majorité simple des voix exprimées. En cas d’égalité des voix, la voix du président est prépondérante. \\
	$^3$ L’AG élit les membres du comité à la majorité absolue des voix exprimées au premier tour et à la majorité relative au second tour. \\
	$^4$ L’AG décide de l’admission sur recours et de l’exclusion de membres à la majorité absolue des voix exprimées. \\
	$^5$ L’AG modifie les statuts à la majorité des deux tiers des voix exprimées. \\
	$^6$ L’AG prononce la dissolution de l’association à la majorité des deux tiers des voix exprimées lors d’une AG extraordinaire convoquée spécialement à cet effet et réunissant au moins la moitié des membres. Si ce quorum n’est pas atteint, une AG extraordinaire est convoquée à nouveau dans un délai de vingt jours. Elle siège alors quel que soit le nombre des membres présents.

\french
	\subsubsection{Le comité}\stepcounter{art}
	$^1$ Le comité est l’organe exécutif de l’association. Il se compose de trois à sept membres, dont le président, le vice-président et le trésorier. \\
	$^2$ Les membres du comité sont élus par l’AG parmi les membres de l’association, pour une durée d’un an renouvelable. Au moins l’un d’entre eux doit, si possible, avoir été membre du comité lors du dernier mandat.

\french
	\subsubsection{}\stepcounter{art}
	Le comité a les tâches suivantes:
	\begin{enumerate}[-]
		\item administrer l’association;
		\item exécuter les décisions de l’AG;
		\item diriger, coordonner et représenter l’association;
		\item gérer les ressources et le budget;
		\item tenir la caisse;
		\item tenir la comptabilité et le bilan;
		\item veiller au bon fonctionnement de l’association;
		\item sauvegarder les intérêts de l’association;
		\item rapporter son activité à l’assemblée générale.
	\end{enumerate}

\french
	\subsubsection{}\stepcounter{art}
	Pour le bon fonctionnement et le progrès continu de l'association, les membres du Comité de Direction sont tenus à investir au moins deux heures de leur temps par semaine dans les tâches organisationnelles ou opérationnelles.

\french
	\subsubsection{}\stepcounter{art}
	Le comité engage l’association par la signature collective à deux du président ou du vice-président et d’un second membre du comité.

\french
	\subsubsection{}\stepcounter{art}
	$^1$ Le comité se réunit sur convocation du président aussi souvent que la conduite des affaires l’exige, mais au moins une fois par mois. Il doit être convoqué si deux membres du comité au moins le demandent. \\
	$^2$ Le comité ne peut délibérer qu’à la condition que le président ou le vice-président soit présent.\\
	$^3$ Les décisions du comité sont consignées dans son procès-verbal.\\
	$^4$ Le comité prend ses décisions à la majorité absolue des membres présents. En cas d’égalité des voix, la voix du président est prépondérante.\\
	$^5$ En cas d’urgence, le comité peut prendre des décisions par voie de circulation, pour autant qu’aucun de ses membres ne s’y oppose.

\french
	\subsubsection{Les vérificateurs aux comptes}\stepcounter{art}
	$^1$ Deux vérificateurs aux comptes sont élus par l’AG parmi les membres de l’association, pour une durée d’un an renouvelable.\\
	$^2$ Les vérificateurs sont chargés de soumettre à l’AG un rapport sur les comptes qui lui sont présentés. Ils peuvent en tout temps vérifier l’état de la caisse, obtenir la production des livres et pièces comptables, ainsi que convoquer une AG extraordinaire

\french
	\subsection{Dissolution}

	\subsubsection{}\stepcounter{art}
	$^1$ En cas de dissolution de l’association, le mandat de liquidation revient au comité en fonction. \\
	$^2$ L'actif net disponible est entièrement versé à une association d’étudiants ayant des buts similaire à ceux de l’association, choisie en accord avec l’EPFL.

\french
	\subsection{Dispositions finales}

	\subsubsection{}\stepcounter{art}
	Les présents statuts sont édictés en français et publiés sur le site internet de l’association. Les présents statuts ont été adoptés par l’assemblée générale du 24 Septembre 2016.

 	\vspace{\fill}

	\noindent
	Lausanne, le 24 Septembre 2016.
	\vspace {1.5cm}

	\noindent
	\hrulefill \\
 	Le président \\

	\vspace {1.0cm}
 	\noindent 
 	\hrulefill \\
 	Le vice-président\\
